好 然后这节课就咱们一开始一步一步来学习secret nice这个OM工具
然后呢在学习的过程中呢我们顺带做一些案例啊
这个案例呢还会跟我们下一张联接在一起
所以说呢我做了案例之后呢你们要跟着我做啊
一个来吧我们这节课讲了个模型定义和数据和那个就是结构同步
什么意思呢我们打开这个
网站啊这是他的中文文档
找到这个入门
我们一步步来学其实呢你慢慢大家要学会这个去看文档啊中文文档其实还是蛮好
首先他告诉你你要使用这个东西呢首先要去安装他啊我们的安装这个secret nice
然后呢他同时告诉你
因为他这个东西是一个OM工具他是跟数据库无关的
他可以去操纵任何数据库
因此呢你还要去安装相应的数据库驱动比方说你要使用my circle
你要去安装my circle
你要使用mongo DB然后你要去安装mongo
比方说你还要使用secret server你可以去安装这个
那么大家可以去安装相应的数据库啊
我们这里呢安装这两个secret nice和那个my circle 2
上面安装
这里我们使用npm i
安装这个secret nice然后安装my circle 2
好让他安装啊
安装好了过后呢他告诉你
同样的道理啊无论是哪一个数据库呢他都要建立连接
那么怎么来建立连接呢非常简单他这里告诉你这样子来建立连接
好我们这里呢
开始来把工程搭建一下
我们在工程里边呢去建立一个文件夹给他叫做models
就是模型啊或者是不加这个复数也行啊
嗯就是我们
数据库里边有哪些模型什么叫模型呢可以理解为数据库一张表就对应一个模型
啊当然这个模型呢本质上的是介石里面一个对象啊咱们一个个来看吧
首先我们要连接数据库肯定要去建立一个数据库的连接的一个
工具啊我们这个可以利用他这么一个就是
利用他这个东西
这个东西就是secret nice这个库里边他提供了一个
构造函数叫secret nice
通过他呢能够创建一个连接啊这个连接里边呢他其实在内部呢使用了一个连接池
啊使用了一个连接池所以说他他会自动的帮我们管理连接我们不用去管他怎么管理的
好我们这个连接池呢我们只需要去创建这么一个对象过后呢他就是一个实力啊secret nice实力
这个实力里边呢还保含了保含了一个连接池啊通过这个实力呢就可以操作数据库的各种操作都可以用了
好咱们来看吧首先我运行这么这么一句话
我们到这个工程里边去啊新建这么一个文件叫做地壁吧啊地壁地儿介石
啊就是跟数据库相关的操作啊以及数据库的模型文全部放到这个文件夹里边
嗯把它叫模型文件夹啊模型啊模型的文件夹我们之后呢会讲一个东西叫做三成架构啊我们后边会慢慢来看
嗯然后这里边我们这里写什么呢我们就写这么一句话
对吧导入进来导入进来之后呢他让你去新建一个secret nice对象
新建的时候新建的时候呢要传一个配传一些配置啊他又配置有很多方式一种是使用制服串的方式来进行配置
一种是使用对象的方式一种是呢是制服串加对象我们通常的可以可以使用最后一种啊最后比较简单好理解
好我们再给他复制一下好OK我们这里呢创建这么一个东西啊
把这删除了
哪里还有包错了
看一下啊哪里还有包错这个地方没有可用的快捷修复
没有错误了呀
哪个地方啊这个地方没有写啊这个地方没有写啊那么这里我们看一下啊
这个地方写啥呢 第一个参数写的数据库名数据库的名字好数据库的名字呢我们这里将来会新建一个数据库啊就是学校数据库我们这里的新建一个数据库给他写个
my school db 这是我们数据库的名字好确定啊数据库的名字就是这个
咱们写一个my school db 好那么这个是数据库的用户名啊root数据库的密码
啊当然这个东西呢你可以写到一个接受的配置文件里面从配置文件里面去读对吧啊我这里就拿着弄了啊
好这边呢我们写到的是数据库的连接的服务器服务器是什么noco host的好接下来这个选项这个选项很重要
这个选项要告诉你要告诉他的是数据库的内行他告诉你数据库的内行呢他目前这个欧亚民框架呀他支持这么几种
my circle mario db pro grace ms circle啊就是违远的这个数据库啊其实他数据库的目前支持这几个
啊像欧亚口呢目前呢还不支持对吧像那个啊有些数据库是不支持的啊我们不过我们现在使用的是my circle
好咱们来写一下啊my circle
接进去好这样子的我们就创建好了这么一个连接这个连接呢他是从连接词例来的啊他会自动帮你管理连接词
所以说他叫他的连接的还不是很准确应该他叫一个什么叫做secretize实力一个欧亚民实力
这个欧亚民实力呢我们整个系统里面只用一个就够了啊所以说我们在这里就直接创建好
创建好了只用一个就够了那么我们后面的把这个实力把这个secretize的导出啊使用march export
把导出啊secretize
行了那么这个db点击也是有些好了
非常简单对不对啊那么这里呢连接就创建好了啊我们首先运行一下看一下有没有错误我们到index里面去导入他
require导入这个model models db
看一下直接直接运行看一下有没有错误呢
好咱们切到那个控制台
load index
你看是不是没有错误没有错误说明一切都正常
这是关于这个secretize啊
好咱们继续看
下面他告诉你啊我刚才我刚才不是刚才还没有真正的去连接啊他这里告诉你怎么去测试连接测试连接能用这个方法
ocintin cage
ocintin cage表示看一下连接能不能连通啊他是一个异步方法因此呢你可以去等待他好咱们来试一下吧
我们把这个复制一下再带嘛
然后呢到这个这边来index这边来
导入过后了他会给高因为我们导出了嘛所以他会给我们这个东西啊secretize
好接下来我们运行一个异步方法
方可惜直接运行啊
咱听我来看一下这个到底能不能连接上啊如果说连接成功的话他就输出啊你成功连接了如果说无法连接的话就输出这个结果
咱们来看一下吧
运行
啊告诉你已经成功连接了对吧而且他在这里等待对不对说明连接他他没有关闭啊他可能后续呢他会重复的去使用同一个连接啊
他可以他其实呢给你用了一个收口语句叫什么是那个扯一加一
也就是运行这个收口语句看一下那个能不能运行通啊能够运行通发现没问题
好过了一会儿他停止了说明了他如果说他等了一会儿这个连接没有人使用的话那么他会自动的把那个连接关闭啊这次都是他自动管理的你都不用去管
啊这是关于这个连接的测试啊
关闭连接的情况下他告诉你一般来情况下我们不需要去关闭连接啊如果说你真正的需要关闭连接的话你可以调用这个secret as close
那么他反回来也是个promise啊如果成功关关闭的话那么他就promise就完成了
但是我们一般不会去手动去管他他他自动进行管理好接下来我们这个连接受成功了
好连接成功我们这将去看完了
连接好了过后呢我们怎么来定义模型呢
什么叫模型就是我们的数据库的表在我们的介石里面就相当于是个介石对象 那么怎么来定义的模型呢
这个模型的定义呢他告诉你有这么几种方法一种是呢使用secret as里面提供了这个东西啊他有个静态方法叫他不是个构造函数吗他有个静态方法
就是我们创建好了不是静态方法啊他创建好了这个对象之后啊他有一个方法叫做define
定义一个模型啊通过他来定一个模型第二种方法呢是你去继承他里边的一个
内叫做model啊继承了他那个内过后呢那么这个内就是你你自己想的那就是一个模型啊然后呢使用他的一个静态方法
init啊init一个静态方法然后来定一个模型两种方式都可以看你自己喜欢哪一种
那么我们这里呢使用比方说使用第一种吧使用第一种怎么来试一下定一个模型
我们这里呢就按照这个案例来做
一个是就是学校数据库啊我们建一个学校数据库有这么四张表啊也就是四个模型在代码里面就叫做模型
第一个模型是管理员管理员有这么有四个属性相当于是表得裂对不对相当于是表得裂好咱们来试一下
首先我们定义第一个模型要定一个管理员啊就是二字面
了解
好那么这个地方呢我们来定一个模型怎么来定义呢首先他告诉你要使用这个secret as这个secret哪里创建的
是不是在这里创建的把我们把导出了因此呢这个secret as呢我们这里可以这样子使用
secret as
require
导入
当前目录下面的
db
对吧
好这里呢导进来
然后这怎么来用呢他使用他的使用方式呢是这里边呢有一个方法叫define啊定一个模型好来吧
secret as
define
定一个模型好模型的他这里边两个参数啊第一个参数的是模型的名字
模型的名字你给模型取个名字
比方说我们这里的名字呢就命名为耳朵命嘛啊就是个耳朵命这个模型啊那我们可以把个手这么大型
耳朵命表示我们的
模型模型名称啊模型的他的命名规范的是手这么大型的啊
相当于是个类的名字好然后呢这里
第二个参数呢是什么呢
这个参数是一个模型的配置
就是个模型里边有哪些属性有哪些每个属性又是什么类型就相当于是配置表的列
懂我的意思吧
好那么表里边有哪些列呢我们在这里配置
好看一下他是怎么写的
他告诉你每一列呢他的一个列的名字啊相当于是模型的属性名
然后呢这边
用列的一些配置
好咱们看一下吧
这里边
他first name last name是不是第一个名字还有就是一个就是姓和名对不对
那么我们那个管理员那边呢
不就是账号密码姓名吗
对不对就三个列吗
那要说不是不配置id这个列吗
id这个列我们一般不配置
这是主键列他会自动帮你生成主键列啊你不用管他
好咱们这里只配置一个是locking id
登录账号
好账号里边他有一些信息
后面信息写啥呢写的是列的类型
以及云布云续为NOW
那么我们这里呢
这里呢就是我们可以导入
怎么来定义类型
他的类型在这里边
一个什么tabs
data tabs
就是通过这个里边的一些属性
在定义列的类型
比较locking id是什么类型呢
我们把它定义为stream
字幕刷你看看
就是stream
然后呢我们这里
这是一个啊这是列的类型
前面一个tab
表示列的类型
他是一个字幕刷类型
然后呢
他云布云续为NOW了
如果说这个东西
他默认是云续为NOW的
啊如果说你不云续为NOW的话
一把tabs为force
啊比较账号我不云续为NOW
啊tabs为force
好然后呢再点locking password
好tabs
data tabs
我们给他定义一个啊就是还是stream
字幕刷
然后呢 erlow為force
啊是不是这两个两类就定义好了
然后还有一点啊就是姓名
官员的姓名
tab
啊
data tabs
erlow
诶就是stream
然后呢 erlow force
好了是不是定义好了
这样子呢我们就定义好了一个模型
没有组件啊
组件让他自动帮我们搞定
好然后他会返回一个什么呢
返回一个模型对象
这个模型对象很很有用啊
我们后续对他对什么管理员
这个操作全是通过这个模型对象
说模型对象我们一定要拿到啊
这个模型对象呢我们直接
收到啊就用一个辨量来接收嘛
我们就用同样的名字来辨量啊
耳朵命这个辨量来接收
然后呢我们把它导出
marge
export
导出
耳朵命
就完了
啊
那么这样子的就导出了一个模型
有的人说啊这个就很奇怪
这个模型呢不就是GS里面一个普普通通对象吗
他跟数据库有啥关系啊
你看一下我们的数据库
啊我们看一下这个nav開始我们的数据库
数据库里面
这个东西里面有这个表吗
所以根本就没有这个表
对不对
那么接下来我们看这个文档
还有一个神奇的事情发生了啊
那么我们这里呢
他告诉你
他会自动的帮你去生成表
你看啊
他表的名称呢他会有自动的一个名称
这个名称呢就是你的模型的名字
加上一个复数
比方你的模型是U字
他会把它表的名称呢给你设置成U字
加上一个复数啊
这是一种比较常见的命名规范
如果说你不希望他这样子来做的话
那么你可以手动的去指定表名
比方说啊他有几种几种方式
第一种方式叫个free table name
就第三个配置啊在定义的时候
给他传一个第三个配置
那么这样子呢我们来看一下
如果如果说写的话
就给他传一个第三个配置叫free
table name
那么如果说把这个设为处的话
那么你的模型名是啥
他的表名就是啥啊
比方说你模型名是admin
他的表名就是admin
如果说你这个东西不传的话
你的模型名是admin
他的表名就是admin s
加上一个复数的形式
有专门的这么一个库
就是把一个单词转换成复数形式
他还会根据单词的语法
因为有些单词的复数形式加es
对吧
然后呢
还有一种方式就直接提供表名
那么这里呢可以通过第三个参数
table name
来定义表名
比方说我们这里呢
就给他定义名
admin's twitter
这样子也可以
这是他们他的第三个配置
你可以去指定的
我们不过了
我们这里一般不用去指定他
让他自动把我们生存表就完事了
那么他能不能自动生存表呢
他告诉你
他下面一个方式叫模型同步
什么叫模型同步呢
他指的是你创建好了模型过后
不是我们收到了这么一个对象吗
对对
这个模型对象
创建一个模型对象
这个模型对象里边呢
他就有一个方法
admin
叫做sync
叫sync
sync就同步
他是一个异步方法
他会promise
如果同步完成过后了
他会表示个promise完成
如果说出现错误的话
他会保缩
这是同步
同步里边呢
他有几种同步方式
他告诉你
如果说你直接调用他的话
表如果不存在
他就会自动创建表
神奇吧
怎么他怎么创建的
他就根据你模型的配置
他发现这个数据库里面
根本就没有这个表
那么他怎么知道没有这个表
他是通过搜扣语句去查询的
因为我们现在链接的是买搜扣
买搜扣对吧
买这个数据库里面是可以查询的
现在目前有哪些数据库里面
有哪些表的
是可以查询的
在系统数据库里面可以查
他可以查到有没有这个表
如果说没有表这个表的话
他就会按照我们的定义
去创建好表
把表根本创建好
这是第一种方式
第二种方式是force2
就是如果说表不存在
他创建表
那么第一种方式
如果说表存在的话
他是不会执行任何操作的
第二种方式是强制执行
强制同步
什么意思呢
不管表有没有存在
如果说存在的话
把表先删了
删了过后再重新创建
对吧
这是force的这种方式
第三种方式叫outer
outer的方式比较温和一点
就是如果说不存在表的话
他给你创建表
如果说存在表的话
那么他对比一下表里面
跟我们的模型里面有没有差异
因为我们模型将来还会修改
对不对
那么修改过后
跟表是不是有差异了
如果说有差异的话
那么他会修改这个表
让他跟这个表
跟我们模型比配
我们来看一下吧
我们为了验证这一点
我们首先不写这个name
然后我们去运行syncur
syncur 同步
然后这里面我们写个配置
叫做outer
把设为q
那么让他去同步我们的表
接下来我们来运行一下
我们这里面写个异步函数
syncur
函数
好 这里面我们去同步表
好 这里有await
等待他
同步完成之后我们输出
erdmi模型erdmi同步完成
咱们来看一下这个神奇的效果
接下来我们在这里
连接也不用管了
测试也不用管测试了
然后我们这里直接运行
require
去运行什么
erdmi
models
好 咱们来试一下
运行
好 爆错了
发生什么了
他说那个有一个裂
他说无法识别的内形
login id他无法识别这个内形
我看呀
login id
他无法识别内形
拿去写出来
找一找
哦
这是大写的
写
是大写的
我写的是啥
好 再重新来
那么现在肯定是没法完成同步了
因为他不知道裂的内形是啥
你看一下吧
现在是没法完成同步的
表里边啥都没有
对吧
刷新
没有东西
好 接下来同步
运行
好 运行完了
哎 我们的同步完成了
刷新
没有同步完成了
我看一下啊
嗯 哪里写错了
同步
呃 这里user
sync
同步
哦 我应该是这
哦 是这里啊
是这里
这里呢 我没有写这个
没有写立即执行
对吧
所以说
所以他没有执行这个函数
好 再重新来
弄的
啊
这里呢 你看到啊
他这里不是爆错啊
不是爆错
他是
呃 模型同步完成了啊
他没有爆错啊
他这个是什么呢
他这里一的显示的是
他已经执行了一些说口语句了啊
执行了什么说口语句呢
就是创建表的说口语句啊
我们不用管他
他显示的是啥吗
他执行了一些说口语句
好 咱们来看一下吧
到数据库里边
右键刷新
你看表是不是出来了
不仅这个表出来了
我们还可以看到一些很神奇的效果
我们打开
打开这个表
可以看到吗
表里边是有id这一列
我们点击右键设计表
你看一下
是不是有id这一列
而且他自动增长的
对吧
他会自动给你创建组件
然后呢
这些东西是不是按照模型来创建的
对吧
我们自布创造就变成了
在买售口里面变成了什么
varchar
对不对
默认长度是255
如果说你要指定长度的话
也很简单
它这里边是可以指定长度的
比方说你100
都可以指定的
然后这里罗金帕索尔的说有
而且不仅如此
他还可以加了两列
一个是created at
一个是updated at
这两个页是什么意思呢
一般来说很多的表里边
它都会有这么两个列
这两个列表是什么意思呢
表示的是
我创建这个条纪录的时间
比方说新建一个管理员
这个管理员新建的时间
以及管理员如果说对他进行修改
他会记录修改时间
而这两列他是自动帮你创建的
那有的人说我不想要这两列
这个表我就不希望
有什么创建时间和修改时间
其实很多表都希望有
以前那么要手动作
这个东西他自动帮我们完成了
比方说文章
他有什么修改时间和创建时间
对不对
很多表都需要的
但是这个地方他由于
我们这里有可能不需要
有可能不需要的话
那怎么办呢
怎么来调这个东西呢
给大家看一下
模型里边
有这么一个
叫做
就是created at
就第三个参数的时候
你可以
你可以给他设置
如果说你不想要这个created at
那么你就给他设置为force
懂了意思吧
好
那么现在我们来看一下吧
我们这里
给他传第三个参数
created at
设为force
不需要了
updated at
给他设为force
好
行了
接下来我们再来看
现在我们要运行
重新来同步
运行
同步完成
对吧
好
接下来我们停止
到这个表里边去看
右键刷新
这边
站住
右键刷新
这里重新点设计表
你看是不是没了
只有这两个列了
对吧
因为我们使用的是
这个order的方式来同步
它会把不匹配的列来给你删掉了
对不对
好
这是关于created at
和updated at
那有的同学说
我想要这一列
但是我不想要这个名字
名字我想换一下
可不可以呢
也可以
比方说我们这里
给他换成
创建时间
换成PE
然后这样子肯定不好
创建时间
行不行
这样子也可以
你看吧
我们这样子去设置
clear
运行
好
同步完成
我们讲一讲
他这些乱七八糟的配置
然后点击
我们把他删除了
点击右键
检查
是不是多了一个创建时间
对不对
这是
是不是非常非常简单
这是created at
我们还是把禁用
好
这是关于这一列
其实他还有一列
是关于删除时间的
因为说删除了过后
那一行都没了
那个删除时间有什么用了
我给大家说一下
真正的我们在开发里边
是很多公司里边
都是有一个严格的要求
不允许你删数据库里边
任何一条纪录
不允许你删
就是你不允许你用
地内扯语句
真正的删除
他给你的数据库账号
你根本就没有全线删除了
所以说到了公司里边
你是不能删数据的
因为数据是非常宝贵的
一旦删出来是很难恢复的
虽然说可以通过一些还原的
方式来恢复
都会有一些其他的一些问题
所以说
更多的时候
我们是不希望删数据的
哪怕
比方说用户注销
注销了
这个用户说
我不想要这个用户资料了
那么你真的把用户数据删了吗
肯定是不能删的
因此我们通常的删除了
是给他加一个列
这个列表示状态
这个表示他已经被删除了
通常我们会给他一个删除时间
这一列
这一列的莫认为闹
就表示没有删除
那么你给他删了过后
他会给他设置一个删除时间
他只要有删除时间
就表示这一列
表示删除了
并不是真正的删除
那么这个删除怎么来写呢
删除他这里也是自动支持的
你只要把它开启就行了
那么怎么来配置呢
其实非常简单
你到代码里边
这里还有一个配置叫paranoid
什么意思
这个单词有点有意思
叫做偏志狂
偏志的意思
就是说
怎么解释呢
我也不好解释他到底是啥意思
总之里把他设为出
设为出过后
他表示的是
该表的数据
不会真正真正的删除
而是增加一列
增加一列
叫做updated
不叫做dinated at
dinated at
记录删除的时间
他会这样来做
好
我们把这个东西设置好了过后
再看一下
clear
好
运行
弄的
同步完成
同步完成过后
我们来看一下表
右键点设计表
我们这里关掉
点计设计表
你看是不是多了个dinated at
对吧
删除的时间
它可以是now的
你加数据的时候
它默认就是now
因此你看
它这个默认值是now
因此你如果说把删了过后
它会自动的往这一列
给它添加一段时间
我们之后就会掩饰
我们把这个结构先看好
懂它什么意思
那么这是关于删除
如果说你想修改
这个deleted at这一列
它的名字你想修改的话
那么你这里可以设置
deleted at该设置别的名字
那么非常简单的
那么这是它对应的模型
好
另外我们再说一个点
刚才我们这里的运行过后
你看这里日字记录是不是很多
有的时候
我不希望看到这么详细的日字记录
除非爆错的情况下
你再给我产生日字记录
那怎么办呢
它这里在创建连接的时候
它其实就已经告诉你了
怎么来设置这个日字
记录日字
它Modern的方式
Login Modern的方式就是console log
console log就是把它输出到控制台
那么我们不希望记录日字的话
把这个地方设置到就完事了
特别简单
好
咱们来看一下吧
我们到那个地壁里边去
在这里边设置一个login
给它设置
就是
Log
那么不再记录日字
咱们再来运行
那么它就没有什么多废话了
你看就没有废话了
对不对
当然了这里很多信息也就丢失掉了
当然也可以在这里制定一个函数
制定一个函数
随便干嘛
你可以得到这个自行来记录日字
把记录到文件里面的都可以
我们后边那会讲这个数据库日字
这里是
这里的一个模型书建立好了
对不对
非常简单
好
接下来我们再来看
新鲜一个文件
然后我们还有几个模型
一起把它做了
班级学生和书籍
来吧
新建
班级
班级的话
我们用一个关键字
class跟关键字同名了
跟介绍的关键字同名
所以说我们换一个关键字吧
或者是给它大写class.介绍
这是班级
然后学生
students.介绍
还有什么呢
书籍book.介绍
一个个来吧
首先是班级
班级我们写法
再来一次
securize
接下来大家要跟着做一次
require
从这个地币里边导出
然后还要导出这个data.tabs
data.securize
securize
导出的data.tabs
好
那么我们这里通过securize
迪凡
班级的话
模型名我们就用class
就用class.模型名
接下来我们再得到这个配置
班级里边有哪些属性呢
班级里边有名称和开班时间
开班时间我们就可以用credit.at
当然也可以单独来写一个
因为credit.at有的时候
我们表示了这个
在数据库里边
这条记录产生的时间
它不一定是开班时间
懂我的意思吧
比方说我有一个班级
是上周开的
那么我由于没有录入到系统
那么我这个时候把它录入到系统
那我数据产生的时间是不是现在
但是我真正的开班时间是不是过去
对不对
所以说这个要搞清楚
我们还是把它写上
名称和班级开班时间
名称开班时间
来吧
名称是name
data.tabs
stune
然后呢这个
对啊的
然后呢now
不为空
然后开班时间
open date
好
type
类型是什么呢
这个data.tabs里边
支持很多类型
你可以至于看一下
那么我们这里那是date
日期
allow
force
ok
那么这里是不是定义了一个班级
对不对
班级的话
数据产生时间的东西要不要呢
要吗
我们把这个东西写上
什么created
ad
还是不要了
force
如果说你需要的话
你可以把它写上
force
好
然后呢
写上一个就是paranoid
q
把这东西写上
啊
这个东西是需要的
把这东西
呃
来吧
就是我们这里呢
const class
把导出
marge export
class
把导出
没问题吧
好
这里呢
把这里这里写好
好
然后呢
我们还是用同样的方式啊
在这边
我们刚才不是用了一个
admima
同步吗
同步数据库
对不对
那么这里呢
我给大家说一个一个技巧啊
就是同步数据库呢
可以一起同步
不是说一个一个同步
那么怎么来一起同步呢
他这里其实也说到了
同步
看到模型基础
就是很多时候的API啊
你要去查询一下
你才
不然的话
经常容易忘了
你可以使用这个secure nice
这里来自动同步所有类型
但是前提条件
你得先定义模型
模型定义了之后
你才能去同步
所以说呢
我们这里呢
可以写一个启动吗
写一个初始化
叫做sync
sync
点儿介绍
这个介绍呢
主要是用于同步
所有模型
它主要是启动每个作用
好来吧
我们来写一个
一个个导入啊
首先我们require
导入这个模
第一个模型
什么模型呢
就是二的命
然后再导入
因为这个模型呢
在这个文件的运行过程中
是不是就已经定义模型了
模型要先定义啊
定义了之后才能同步
导入这个二的命模型
然后再导入这个
一个来吧
不可能模型
我们打写
打写到了
始终更新吗
好这里
导入二的命
然后呢
再导入require
导入那个class
再导入
student
好我们把四个模型都导入进来
然后呢
再进行同步
用什么呢
用那个sacrlize在同步
sacrlize
require
db
sacrlize
sync
同步
同步所有的
好那么我们这里
给它加上一个
altar
v2
然后进
输出
所有表
所有模型
同步
完成
好
再写到这
行了吧
好那么这里能不能写好了
写好了之后
我们开始来定义模型了
一个个来定义
二的命里面
我就把这个删掉了
不需要了
然后呢
book
刚才是那个
刚才是那个班级
对吧
班级已经定义好了
我们把它复制一下吧
然后呢
去定义学生
学生一个来
这里是student
当然这个是个变量名字里随便去
主要是个模型名字
这个模型名字很关键
它会对应到表明的
这个变量名字里随便写的
这个变量我们只是把它导出而已
当然你也可以这样子
直接把它导出
module
export
直接导出就完事了
对不对
也很简单
好来吧
班级里边有班级的名字
是字不错
然后呢
班级的
不是班级
这里是学生
student
学生
学生里边那些信息
姓名出生日期
一个来
birthday
出生日期没问题
然后呢
性别联系电话
好
性别
就我们可以用six吧
six
性别的话用什么来表示呢
你可以用字不错
但是我们最常见的
是用一个bit
就是
不利
在我们的模型里边叫做不利
在数据库里边叫做bit
对吧
0或者是1
这是性别
还有什么呢
还有联系电话
缝
或者叫mobile
复制一下吧
联系电话
stune
那么这个时候可以给他写11位
手机只有11位
当然你要考虑国外的情况了
你还要多写一点
然后联系电话
锁书班级
好
锁书班级我们先暂时不叨集
这是关于这一块
是学生
学生过后还有一个书籍
把学生复制一下
书籍
这里是boog
书籍有哪些属性
名字图片出版日期和作者
名字
图片
图片我们把它叫做image
image图片
UIL
那么有些人说图片我应该存什么
图片其实很简单
就是一个字幕串
存的是图片的路径
它不是存图片的二进字数据
它存图片的路径
实际上它可以存
可不可以存二进字数据
只不能一般不这样做
存的是图片的路径
那么它是连接到一个文件的
这是图片的图片
图片是可以维空的
然后出版日期
publish
dead
之所以我要去建这么一张书籍表
是因为我们后面有一个技术
我要给大家讲一讲
作者
Awesome
我就简单的写了一些信息
好了
是不是建好了
对不对
那么这些东西
我们书籍这里把这个东西开启
把这个quity的appdata的appdata都开启
我们这里模型都建好了
而且我们在这里是不是进行同步了
我们在英这个时候里面去导入这个同步
sync
接下来运行一下
运行
所有模型同步完成
接下来我们到书籍库里面去看一下
是不是真的是同步完成了
点击右键刷新
你看是不是表全部有了
因此我们就不再需要手动的去管理表了
完全可以利用它的ORM框架
帮我们自动来去生成表
你看每一个表
看一下我们用这个对象模型来看吧
对象模型
跑到哪去了呢
我在这
这个还是怎么出来的
这个对象模型
这个苹果我这个
这个界面我还真用不习惯
对象
我在这
一二图表
你看就出来了
但是现在还有一个问题
就是学生跟班级之间是不是有关关系
他有外界关系
你看一下
学生这里
他是不是有个所属班级
他有个外界关系
那么在我们的模型里边怎么来表示
表育
就是一个模型之间的关系呢
怎么来表示呢
好这里给大家说一下
我们这里回到这个文档里面来
看文档里面怎么说的
这里有个关联
看一下吧
就他说的已经非常明确了
他说我们的表里边的关联
无非就是这么几种情况
Has1BelanceToHasManyBelanceToMany
看一下吧
他说了哪些情况
这里他说如果说你使用
你看这两个东西都是模型
看到没有
Define一个模型
另一个表
那么怎么来用呢
如果说A点Has1B
就意味着A和B之间存在一对一的关系
就是一个A拥有一个B
它其实不是一对一关系
它只能因为一对一关系要表述完
就一个A有一个B
一个B有一个A
但是它指的是
它只看A这一端
一个A拥有一个B
那么它会把外界见到哪呢
见到B里边
见到目标模型
B里边它会见一个外界
如果说你是ABelanceToB
那么表示一个A属于一个B
比方说我们一个学生
是不是属于一个班级
实际上是班级和学生是一对多的
学生的班级是多对一
实际上是这么关系
因此它会把外界见到A里边
如果说你是A has many B
表示什么意思
表示的是一个班级有多个学生
你看一下这个名字就很容易理解了
一个A有一个B
一个A属于一个B
一个A拥有多个B
是不是这么一个意思
因此那么这种情况下
它会把外界见到B里边
如果说多对多
你要这样子写A belongs to many B through C
那么我们说讲了
多对多是不是有一个中间的表
是不是要基督外界关系
那么它会在C表中去基督这个外界关系
根据你不同的情况来去创建不同的关系
它会自动的帮你生成外界
你都不用自语一些
好 咱们来看一下吧
怎么来写这个玩意儿
我们现在有一个班级
班级是不是跟学生是一对多
一个班级拥有多个学生
反过来一个学生属于一个班级
那么我们可以在任何一端都可以这样子写
比方说我们在班级这里
我们完全可以这样子写
class has many
有多个学生
那么我们是不是把学生倒进来
student require
第二什么
student
写过来
表示一个班级拥有多个学生
对不对
那么反过来也是一样
反过来你可以不定义的
那么现在我们只需要搞第一个关系就行了
它就会在学生表里边建立一个外界关系
咱们来试一下
这个是同步完成
我们来看一下表里边结构
这里刷新
你看 外界关系是不是建立好了
而且它会自动帮你建立外界列
你看那个外界列是不是class id
它会用表的名字
加上一个id这个关键字
来表示这个外界
它没有两个关系就建立好了
这都不用你自己去管
那么这些课呢
我们就学习到这么一些东西
如何来根据模型
让它自动来管理我们的表
其实我们真的用鼠了过后
这个数据库窗口根本不用打开
有的时候我们做一些测试的时候
查看一下数据
我们可以打开一下
其实我们很多时候都不用打开了
让它自动帮我们管理就完了
我们只关心结业室里边的对象
它就会生成一个个的对象
对不对
那么现在的数据模型
以及表关性的映射
它就建立好了
建立好了之后
后续它就是根据这个映射
自动去完成数据的读取
和数据的添加
那么咱们下节课来学习
如何来对数据进行增三改查
非常的简单